在computer vision toobox中搜索到两种寻找特征点的办法
1.分别提取两张图片中特征最明显的blob(例如前500个),再来做匹配, 使特征一样的blob一一对应
2.把两个相机进行几何变换, 使所有点在两张相片上面的纵坐标相同(也就是使两个相机的朝向相同, 这就是我发明的"平行法"!!!),这种变换叫做rectification. 然后对一张相片的每个像素,在另一张相片的对应水平线上搜索同样的点的最佳匹配位置.

突然想在说明书里面说:"特征点匹配问题,matlab已经有现成的算法, 这里不再重复"...但是感觉有点不负责任...
最好的办法还是....再仔细看看toolbox,自己在一张相片上指定特征点, 程序找出剩下相片上的对应特征点

看了半天程序,最纠结的地方就是工具箱基本上都是OOP编程,而我对此一无所知,又来不及看OOP了..所以上一段中所说的功能还是算了吧,不过我相当有信心能用第一段的方法1来完成rectification,记得doc里面专门有一段是讲几何变换的,好像是生成两个3*3的矩阵,这正是我想要的.

好吧,看来我承受挫折的能力不是一般的强悍.rectification的变换貌似只是为了把

